# Фронтэнд проекта Movies Explorer

## О проекте
В ходе этапов 2 - 3 разработана верстка и JSX, а также реализована React-функциональность проекта `Movies Explorer`. Фронтенд-часть объединена с двумя сервисами:
* основной API - собственный бэкенд, разработанный в ходе первого этапа проекта;
* API beatfilm-movies - сторонний сервис, обеспечивающий поиск по базе фильмов. 

## Функциональные компоненты
* `App` - собирает компоненты сайта и устанавливает базовые стили.

Компоненты лендинга:
* `Main` - собирает лендинг о дипломном проекте и авторе.
* `Promo` - обложка лендинга.
* `AboutProject` - информация об этапах и сроках выполнения дипломного проекта.
* `Techs` - технологии, использованные в дипломном проекте.
* `AboutMe` - информация об авторе дипломного проекта.
* `Portfolio` - ссылки на проекты, выполненные в ходе обучения.

Общие компоненты: 
* `Header` - "шапка" с логотипом сайта, навигацией и иконкой бургер-меню (для экранов с разрешением менее 1280px).
* `Footer` - "подвал" сайта со ссылками на Яндекс.Практикум и Github автора диплома.
* `NavTab` - лента навигации, которая показывается по умолчанию для незарегистрированных пользователей.
* `Navigation` - лента навигации, которая показывается по умолчанию для зарегистрированных пользователей.
* `Menu` - описание функциональности бургер-меню (для экранов с разрешением менее 1280px).

Основные компоненты:
* `SearchForm` - форма поиска фильмов, включая переключатель для короткометражек.
* `MoviesCard` - шаблон карточки фильма.
* `MoviesCardList` - собирает перечень фильмов из шаблонов с карточками.
* `Movies` - собирает страницу с перечнем фильмов из компонентов SearchForm и MoviesCardList.
* `SavedMovies` - собирает страницу с перечнем фильмов, сохраненных пользователем.
* `ShortMoviesFilter` - фильтр для сортировки короткометражек.

Прочие компоненты:
* `FormTemplate` - шаблон формы, используемой для регистрации и входа пользователей на сайт.
* `Register` - форма регистрации.
* `Login` - форма входа для зарегистрированных  пользователей.
* `Profile` - форма с профилем зарегистрированного пользователя (отражаются имя и email).
* `Preloader` - функциональность прелоадера при загрузке страниц сайта.
* `PageNotFound` - отображение ошибки с кодом 404 для отсутствующих страниц, запрошенных пользователем.
* `ProtectedRoute` - защита внутренних страниц от не прошедших регистрацию и логирование пользователей.
* `CurrentUserContext` - сохраняет контекст текущего пользователя.  

Служебные компоненты:
* `constants` - содержит ссылки на url-адреса и схемы валидации, используемые при заполнении форм. 
* `utils` - содержит дополнительный хук useFormWithValidation для работы со схемами валидации в формах входа и регистрации.
* `MainApi` - содержит запросы к основному API.
* `MoviesApi` - содержит запросы для получения фильмов с сервиса beatfilm-movies.

## Ссылки
Ссылка на макет: https://disk.yandex.ru/d/AqIzBrYfTXIcjA
Ссылка на pull request GitHub: https://github.com/Knaklaut/movies-explorer-frontend/pull/2
